视频开头先播报一个抽奖消息
感谢大家过去一年的支持
也特别感谢饮食赞助的一等奖
Ace svertwo
大年初一开奖
欢迎关注我的最新动态
参与抽奖
谢谢回到正题
答应大家的油管创收保姆教程来了
我这两年从油管赚了17万
虽然不多
但是经验还挺有价值的
如果是你可能会拿到更大的结果
我也会完整的公开我的后台输入数据给你看
平台和我之间的往来邮件
梳理其中的关键节点
诚意满满
欢迎收藏
要想在油管创收
首要条件就是加入YOUTUBE的合作伙伴计划
Youtube partner program
简称YPP
第一个就是你要拥有1000名订阅者
第二个就是你过去12个月内公开的长视频
有效观看时长达到4000个小时
或者过去90天内公开的shorts短视频
浏览量达到1000万次
shorts难不难达标
我不懂啊
我没做过
因为这本是鼓励你长期创作原创的横版长视频
如果你一开始就做了一个长视频
比如说是一个小时的超长讲解教程
获得了5万的播放
就算完播率只有10%吧
你就有5000个小时的总观看时长
那你就达标了
我其实很喜欢油管的这个总观看时长这个指标
其实这个就是你的影响力
有多少人在你的内容上花了多少时间
这个很直观
我的总观看时长是62.5万个小时
这就相当于71年肯定超过我的余生了
从我这个个体存在的角度来说
我觉得很有意义
我是从23年12月底开始
从油管获得收益的
最高的一天有1132块港币
到现在差不多两年时间多一点点吧
一共挣了18.7万港币
这个货币符号是港币啊
港币跟美金都是这个符号
一开始我不懂
我还以为这是美金
一天打几百美金
这也太爽了
后来我才发现我设置的货币单位是港币
他俩的货币符号的简写都是一样的
18.7万港币换算成美元就是2.4万
美金换算成人民币就是17.3万
我觉得还挺满意的
24年全年是12.6万
平均算下来也是月入过万了
25年因为我的重心主要在B站上面
所以没花太多心思去经营内容
25年就赚了4万块钱
26年我计划好好做下来
说实话
这也是我的plan b商单能接多久我也不知道
但是油管我感觉做个10年没有问题
如果你一不小心就做了一个百万播放的爆款
长视频
那一条视频就有可能带来几万块钱的收益
当然这个可遇不可求
我目前只有一条是100多万播放的
给我带来的收益是4.5万
这个对现在的我来说太难了
李子柒就更恐怖了
24年底
他更新了三条视频
一共8800万播放这三条视频
至少200多万的收益
而且更恐怖的是
他在发那三条视频的时候
我截屏了是1990万粉丝
和当时的苹果官方账号差不多
一年多没更新
它又涨了1000万
这个真的太恐怖了
苹果还是2000万
苹果也要加油啊
哪怕李子柒这辈子不更新了
他现存的视频
持续的播放收益都足够养活他一辈子
李子柒真是永远的神好
如果你达到了YPP的硬性条件
那YOUTUBE会给你发一封邮件
标题就是apply to youtube partner program
Hi
谭东东是时候加入YPP了
加入YPP
You will have the opportunity to earn money
其实这封邮件是我在23年10月9号收到的
我当时没当回事
直到12月底我才申请的
这期间我就差不多损失了1万多块钱
因为当时有一条爆款视频点击接受申请
注意这里
你的chrome浏览器的账号
一定要切换到YOUTUBE的同名账号
才能有权限打开这个网页
申请之后
就会要求你去注册绑定一个google edison账号
这里需要填写真实的收款人
姓名和详细的收款地址
这个非常重要
这里填不对
你就收不到google x x给你发来的PIN码信封
就是你的个人识别码
你只有在EDISON后台输入这个PIN嘛
你才能够正常打款
收到钱
谷歌亚太总部是在新加坡
部分行政和物流中心在马来西亚
所以中国大陆的YOUTUBE创作者收到的PIA马信封
都是从马来西亚寄来的国际品信
国际评信是各国邮政系统之间最基础
成本最低的通信方式
国际通用
但是它不是挂号信
没有单号
无法追踪
也没有电话
寄出之后
你就只能干等着邮局的邮递员给你送上门
只能干等我当时出于安全考虑
我就没有写自己详细的地址
写了一个很模糊的地址
只写了街道和社区
没有写小区的名字和门牌号
这就导致这封信就一直送不到我手上
一般等个3~4个礼拜肯定送到了
然后我就着急了
没有这封信
我就没法提款嘛
我就找附近的邮局亲自上门去找邮递员
有的人说你可来了
这封信在我们这放了快半个月了
再过两天我就打算退回去了
所以这里的地址非常非常重要
一定要再三强调
你一定要写准确
这里建议你可以在地址栏的末尾
加上你的手机号
比如说你可以这么写
某某小区三幢一单元601电话
13812345678
那这样邮递员就可以给你打电话
因为他能看到你的电话号码
实在不行
你就跟我一样
去当地的邮局上面去找
如果五周了你还没有收到
那就再申请一次
每个账号可以申请四次
我当中就重新再申请了一次
壁纸写正确了
差不多三周就拿到了新的
这个呢我就一直没有拆开
也没有用
另外就是收款账号
招商银行借记卡就行
非常方便
每个月21号左右
他就会把美金打到账户里
app里面点击外汇购汇
点击结汇
然后选择美元
那你账户里的美金就可以直接结算成人民币
打到你的银行卡里
那到这儿呢
你的钱肯定能够到你的账户里了
但是还有一个重要的东西
就是税务信息填写有三部分
美国的W8BEN表单
YOUTUBE属于谷歌
那都是美国公司
这个你不填
它就默认按照全球总收入的24%扣税
太高了
填了之后呢
只针对美国观众
差不多只收取10%以下的税
差别就很大
然后是新加坡税务信息
这个是因为谷歌亚太总部在新加坡
我们的款项是新加坡的实体会出的
新加坡政府要求对支付给非居民的某些收入
征收预扣税
你不填就扣税
但是我们可以免税
因为中国和新加坡有一个关于对所得
避免双重征税和防止偷漏税的协定
我们的视频博主算作里面的独立个人劳务
可以免税
但是这里要求你必须提供一份证明文件
叫做中国税收居民身份证明
这个证明长这样
每年都要上传一份新的
你可以去当地的税务局咨询一下怎么开
这里我就要夸一夸杭州的政务工作非常方便
我的居住地在杭州市余杭区
直接到自然人电子税务局的网页版
点击我要办税
右边有一个中国税收居民身份证明开具
直接在线填写就好了
那具体怎么填我就不废话了啊
填写指南我整理在背书文档里面
还有前面这个W8BEN表单和新加坡
税务信息怎么填写
油管上都有人分享过
那相关的内容链接我都整理到分数文档里
整个文档的链接我放在简介里了
自取好
到这呢
你从申请完app到
把钱以最低税率转到自己的账户上
你需要的所有必要条件都有了
第一个就是1000粉丝
第二个12个月内4000个小时的观看时长
或者90天内1000万次shots播放
第三个注册绑定EDISON
拿到含有pin码的国际平信
第四个就是一张招商银行的借记卡
第五个中国税收居民身份证明
好齐活了你
YOUTUBE的收益每个月会先结算到EDISON
只要超过100美金就会打款到你的账户
不够呢就顺延到下个月
然后就是什么样的内容才能获得收益
不是所有的内容都能在油管或者广告收益的
首先就是要原创
然后就是不要侵犯他人版权
像视频画面
音乐BGM都不行
再就是shots的竖版短视频
和标准的横版长视频是不一样的
原创很好理解
视频素材是你自己拍的
然后自己写的稿子
自己配的音
自己露脸解说
自己剪辑的
那就百分百原创
这个过程中你可以适当的利用AI
比如说自己写的稿子
但是不露脸
是AI配音的口播
但是画面的素材音效都是自己的原创剪辑
这个没事
但是如果全都是AIAI写稿
然后配音再配上网络的素材或者AI生成的画面
就会被判定为低质量的内容
还有一个和原创有关的政策叫重复性内容
说的是你自己频道内内容相似度是不是很高
比如说你天天去河边磨铁棒子
同样的机位
同一个位置
同样的画面
观众很难看出来你不同视频的差异
你今天跟昨天没啥区别
这个就不行
或者你一直用某一个模板批量的做视频
视频之间的相似度很高
这个也不行
YOUTUBE可能会停止你的创收资格
然后就是版权
YOUTUBE有一套自动化的数字指纹技术
就是它的content id系统
视频或者音乐的版权方
会先将有版权的内容上传到YOUTUBE的数据库
你上传视频之后
系统会自动的跟数据库比对
如果检测到你用了版权素材
你就会收到一个版权主张
一般会有几种处理方式
第一个就是收益归版权方所有
第二个是收益共享
第三个是禁止播放或者屏蔽
第四个是仅监控流量数据
但是不限制内容创收
我有一期视频
就是用了巴黎奥运会
十几秒的乒乓球比赛的片段
就被判侵权了
然后直接全球禁止播放
UTUBE的侵权审核机制非常严格
那相对来说国内就随意的多
BGM影视剧的素材
随便你搞
国内大部分影视解说视频
都绕不过YOUTUBE的content的id系统
我因为要同步分发YOUTUBE
所以我的视频素材都很守规矩
BGM都是花钱买的阿特勒斯授权的
所以这里我是同情B站不做贴片广告的
因为UGC平台视频音乐版权的认定和分润
这个事在国内很难搞
关于sh竖版短视频的播放收益计算很复杂
你可以问问germany man
综合收益
大概是标准横版长视频的1%到5%
这里得明确一下shots的定义
最新的规定是3分钟以内竖屏视频
包括一比一的正方形视频都算shots
如果你拍了一个3分01秒的竖屏视频
它不会进入笑死流
而是会作为一个带有黑边的普通视频出现
它算长视频
另外只要是16比九的横版视频
不管长短
它都算标准长视频
只要是标准长视频
YOUTUBE会在片头和片尾插入贴片广告
如果视频超过8分钟
YOUTUBE会自动在视频中间的某些位置插入广告
所以8分钟是个分界线
超过8分钟的视频
你就会获得更多的广告插入机会
如果你的视频是7分55秒
那就别犹豫
想方设法把它弄到8分01秒
你会收获更多的广告收益
当你在后台上传视频
选择开启创收之后
它会让你自查申报有没有包含以下不当的内容
说脏话
成人内容
宣扬仇恨
枪械敏感等等
我一般都没有
然后提交
接着后台就会自查
content id会查你有没有版权的问题
然后YOUTUBE的AI系统也会查你的视频内容
是否适合投放广告
都打勾就说明没问题
然后你就可以发布了
最后对于要做YOUTUBE的新人
给几点建议
油管上对我影响比较大的
确实给到我直接帮助的有两个博主
一个是papa电脑教室
这是台湾的一个博主
我是看了他的CAMPTATION那一期视频
我才决定下场做博主的这个剪辑工具
好上手
录屏加剪辑二合一
我后来所有的视频都是用CAMPAI剪辑的
papa电脑教室是一个软件分享的
博主不露脸
慢慢跟油管也有165万粉丝
B站也有账号30万粉丝
你看他GEMINI这期视频B站的播放只有不到3万
但是油管有70万播放
这70万就值2万块了
大家可以学习一下他的剪辑手法
不疾不徐
简单干脆不过分剪辑
把事情说清楚就行
不要学小令
你可能这辈子都学不会
他剪辑师的水平也不要学影视飓风
他的视频对单兵新手没有指导意义
另外一个博主是阿里阿德
他的视频里面有很多
关于如何从零运营YOUTUBE账号的分享
很感很实用
我从他视频里面学到的最重要的一个概念
就是利基市场
什么赛道分区都不重要
未来谁会花钱请你做视频
或者在你的视频里面投放广告
那就是你的利基市场
这个很重要
你想做的观众想看的
有人掏钱的
怎么在这三方里面找平衡
找侧重
强烈建议你去刷一刷他的视频
坚持原创分享有价值的内容
这里面我就觉得教程类视频永远有市场
以教为学加教程类视频等于双重价值
我以前也不懂cap ti怎么用
我纯自学
但是我是带着目的去学
我要做个教程
我要教其他小白怎么用好CAMPAA
这个就是以教为学
我会学的很扎实
然后我也确实做出了一套CAMPTATION的剪辑教程
就算你其他什么都不干
你就单单把市面上所有的浏览器
你挨个出个教程
Chrome safari edge
arc夸克
等你认真的把这几个视频做完
我敢保证你会有粉丝
其他生产力工具的厂商也会找你打广告的
AI厂商也会找你的
因为现在的AI离不开浏览器这个入口类似的
你把市面上所有的笔记软件都撸个遍
也会有同样的效果
反正这个过程你得慢慢来
别着急
阿里app die
现在年入千万美金
但是他也是发了好几十个视频之后
才出现一个爆款
然后才慢慢起飞的
我的油管也是在发了几十个视频之后
才遇到一个爆款
才打开了创收的通道
没有人知道什么视频一定会火
但是你得坚持发不停的试
才有可能碰上那个好运的爆款平台
也才会认可你是会坚持创作的好伙伴
所以你要做博主
我建议你两条腿走路
B站和油管双修
因为你也不知道你能不能熬到第一条商单
在此之前很有可能是油管的收益支撑你向前
我就是23年12月底的油管收益
给了我一剂强心针
一个月能有1万块的保障
我就有信心多了
然后坚持了半年
我就接到了人生第一条商单
因为25年我没有好好经营油管账号
数据很一般
我今年会好好干
一年之后我再来分享更深入更细致的经验感受
我们一起努力
希望这条视频对你有帮助
谢谢你的时间
下个视频再见